# AdvetureWorks

[Совмещенная лабораторная работа номер 2, 3 и 4]

Проект представляет собой описанный в условии рабочий слой для работы с бд, приложение для демонстрации работы с бд, и использование сервиса из л.р. №2

## Что касается работы с бд в л.р 4:

  1)***Nortwind.DataAccess*** - является слоем, необходимым для вытягивания данных с сервера. Для его использования был написан интерфейс **IDataProvider**,
 поставляющий объекты на вышестоящие слои. Для его реализации существую два провайдера. SqlDataProvider выполнен по требованиям л.р. (использует хранимые процедуры, никакого хардкода).
 В свою очередь LinйDataProvider демонстрирует способность ADO.NET очень удобно использовать LINQ для обработки данных, т.к. их команды транслируются в Sql запросы. Для отлова различного
 рода исключительных ситуаций, все функции в **IDataProvider** транслируют свои действия в Таблицу логов в базе данных (продемонстрировано на видео).
 
  2)***Nortwind.ServiceLayer*** - представляет собой интерфейс IRepository, позволяющий лишний раз не делать запросы к бд, временно храня их на компьютере (в случае большого объёма
 бд можно использовать механизм страниц или любого иного мапинга, позволяющего работать с данными как с неким кэшем. Сам интерфейс способен в любой момент запрашивать у бд новые данные,
 а так же имеет больше методо для работы с моделями.
  
  3)***Nortwind.Models*** - описывает данные, находяшиеся в таблицах бд (папка DBEntities), и содержит в себе класс DetailedSummary, который мы и транслируем в FileManager.
 DetailedSummary связывает между собой такие сущности как покупатель и товар через заказ. IEnumerable<DetailedSummary> можно получить из интерфейса IRepository.
 
  4)***Nortwind.FileManager*** - всем известная вторая лаба, которая распределяет списки Detailed Summary согласно условию второй лабораторной
  
  5)***Nortwind.ConfifurationManager*** - библиотека с третьей л.р., позволяющая через интерфейсы ISerializer и IDeserializer обробатывать объекты в формате Json|Xml
  
  6)***Nortwind.DataManager*** - класс, связующий работу с бд, но вместе с тем похволяет взаимодействовать с  ***Nortwind.FileManager***
  
  7)***Nortwind.DataManager*** - простенькое WPF приложение, позволяющее просматривать сущности (продукты), удобно выбирая ищ через категории (ProductCtegory), создано для наглядности
      
 ## FAQ:

* Где файлы конфигурации?:
  Отнюдь - не в бинарниках. Git ignore их зачастую пропускает, поэтому они находятся и считываются из папок проекта

* Почему так поздно?:
  Просрочил дедлайн на 9 часов, виноват.
  
 ## P.S.
  Всего доброго!
